# JS 고급

## 숫자
이진수를 표시할 때는 0b를 붙여준다

Math.floor에서는 쓰레기값이 붙는다.
EPSILON값으로 쓰레기값이 있는지 판단이 가능하다

%는 나머지 연산자인데 소수점에 문제가 있다
(2.4 % 1=0.3999999dl 이므로 Math.round((2.4%1)*10/10)를 사용해야 0.4가 나온다)


## 할당/해제 연산자
식별자가 없는 {}는 블럭을 의미한다.


## 제어문
이터레이터 : for문으로 한개씩 돌릴수 있다
iterable(이터레이블) : 순서가 있고 객체가 모여있는것->순서를 줄 수 있는것이 한개씩 있는 것

length는 property다
for 문에 fn이 들어간다면 불필요한 실행이 많이 들어가서 Bad sytle이다

Switch문에는 break가 안들어간다면 시행횟수가 너무 많아질 것이므로 break를 사용하는 습관을 들여라


## 스코프
전역/지역 스코프

블록/함수레벨 스코프
블록 : {}으로 묶은 스코프-> 블록내에서만 존재하는 변수이다.
함수 : 함수에서 선언해주는 스코프

렉시컬(lexical) 스코프
: 

TDZ: const를 사용하는 변수는 호이스팅이 안되므로 시간기준으로 순서상 먼저 선언을 해주어야한다.


구문에서 function() {}를 작성하지 않으려면 화살표 함수를 사용해주면 된다.


### var: 함수레벨스코프 vs const/let : 블록레벨 스코프
실행컨텍스트(Execution Context) : 콜스택과 함수들이 사용하는 변수들이 담겨져 있는 곳이다.

 콜스택(callstack): 함수를 실행했을때 함수가 들어가는 공간

 환경레코드(Envirometn record) : 함수들이 사용하는 변수들이 저장되어 있는 장소
 
var는 hoisting이 일어나기 때문에 블록 스코프를 사용할 때 조심해야한다.-> var는 호이스팅이 필요한 경우에는 사용하지만 잘 사용하지 않는다

(let,const)블록레벨은 블록마다 별도 공간이 생기므로 hoisting이 일어나지 않는다.

실무에서는 let을 사용하는경우가 매우 적고 const를 대부분 사용할 것이다. 이유는 let을 사용할 경우 에러가 발생하거나 위치에 따른 값이 달라지기 때문이다.


## 클로저(Closure)
모든 함수형 언어가 가지고 있는 가장 중요한 특성!
스코프의 속성을 활용한 상위/외부 실별자를 접근. (은닉성과 스코프 체인 제어)

한단계 위/상부 식별자로 접근은 가능하나 하위에는 불가능하다.

블록속에 있는 변수에 접근하기 위해서 사용하는 함수를 클로저라고 한다.(?)

## THink Together
1. 변수(let)와 상수(const)중 가능한 어떤것을 사용해야할까? -> const이다. let은 언제 변하는지 확인이 불가능하므로(일일히 코드를 다 찾아야 한다)

2. 코드->평가->실행 중 hoisting은 언제인가? -> 평가시점

3. 암묵젝(일시적,강제) 형변환 vs 명시적 형변환?

4. V8엔진? node.js?npm?
V8엔진은 실행컨텍스트를 의미한다

node.js는 V8엔진을 가지고 있는 자바스크립트 런타임

npm : node패키지 매니저를 말한다. 각종 설치 패키지등을 가지고 있다.

그외
- 옵셔널체이닝 : 에러가 나지 않도록 하는것
- 널(null) 병합 연산자 : ??를 사용한다면 0이어도 참으로 사용을 해주나 undefined은 참값을 ㅗ인식하지 않는다
- && 단축평가 : 좌우의 값이 모두 참인경우 참이 나온다.


## 객체(object)란?
원시값(primitive)을 제외한 모든 것이 객체다.
->모든것이 reference타입이다.
{}로 묶어


property(프로퍼티)=키+값(literal / value)
함수에서는 value보다는 literal이라고 많이 한다.-> 함수,객체,숫자등 전부다 받아주기 때문

배열(Array)의 키는 인덱스(index)이다.


-> 살아있는건 객체라 하고 죽어있는것을 클래스 혹은 함수라 한다.-> 클래스는 new, function은 call을 해줘야 살아난다.

클래스/정적 매서드(class/static method) : 죽어있어도 부를 수 있는 매서드를 의미한다.

### 프로퍼티 키(key) 표현 규칙
-은 안되고 '-'은 가능하다.-> 호출시 ['']를 사용한다.

화살표함수는 this를 사용하면 undefined가 되므로 화살표함수로 literal을 설정할 때는 this를 사용할 수 없다

### 프로퍼티 제어
Symbol : 값이 중요하다.->key가 아닌 literal이 중요할 때 사용
Reflect.ownKyes(): Symbol의 값도 나타내기 위해서 사용

### class methods
writalbe: 값을 변경할 수 있는지 아닌지 판단하는 값(true: 변경 가능, flase:변경불가)

entries : key, value을 한번에 받아오기 위해서 사용하는 방법

...은 key와 value를 펼쳐서 보이기 위해서 사용

freeze : 값의 변화를 주지 않고 일정한 값을 유지하기 위해서 고정시킬 때 사용한다.

.object를 사용하여서 복제한다. 혹은 {...명칭}으로 복사한다.
Object.assign으로도 복제가 가능하다.

two depth : 배열 속에 배열이 들어가 있는 것을 의미한다.
...복제를 할 경우 one depth의 값은 바뀌지 않고 two depth의 값은 변경이 가능하다.


## 함수(Function)란?
하나의 단위로 실행되는 문(statement)들의 묶음, 함수도 객체이다.

### 매개변수(argument,parameter)
매개변수는 함수 실행 컨텍스트(Function Environmetn Record)에 별도 생성

destructuring과 spread도 매개변수가 될 수 있다.

OverLoading : 같은 함수이나 매개변수가 다른것(함수형 언어에서는 존재하지 않는다.)
OverRiding : 

### 함수 선언식/표현식
함수 선언식 : 함수를 선언하는 것(function(){...})
함수 표현식 : 함수를 표현하는 것(const f1=function())
-> 선언식과 표현식은 할당문으로 구분한다. 할당문(=)이 있다면 표현식 없다면 선언식이다.

익명 함수 : 함수이름이 없이 선언, 표현되는 함수(const f2=function(){...})


재귀함수(재귀호출) : 

즉시 호출 함수(IIFE) :
호출 즉시 실행되는 함수로 불필요한 메모리 낭비를 줄이기 위해서 사용한다.

### 화살표함수(Arrow Fucction)
함수 선언식을 좀더 쉽게 보이고 사용하기 위해서 사용

``: javacript literal로 사용하려고 할 때 사용한다.(Python에서 fstring처럼 사용하는것)

constructor: 인스턴스를 만드는 함수

화살표 함수는 constructor가 없다.->(부모에게서)상위의 객체를 가져올 때 편리하게 사용할 수 있다.


### 재귀함수(Recursive Function)
스스로를 다시 불러와서 동작시키는 함수


## Try this(실습 P.21)

## Try this(실습 P.25)

## Try this(실습 P.31)

## Try this(실습 P.36,37)

### Try This(p.43-1depth copy)
const kim={nid : 3, nm:'Hong',addr:'Pusan'};

### Try This(p.49-deepcopy) 내일 수업 전에 해보기