# destructuring(구조분해할당)
중요한 이유 : 실무에서 코드를 쉽게 알아 보기 위해서

중괄호는 키를 찾는 것이고 대괄호는 순서를 받아온다.

Iterator : 순서에 맞춰서 값을 받아오는 것.

default값: 받아올 값이 없는 경우에는 default값이 입력되도록 설정한것
ex) const { id, name, addr = 'Seoul' } = { id: 1, name: 'Hong' };-> addr이 default값이다.

twodepth인 경우는 동일한 모양을 매칭해줘서 값을 불러온다.(이때 : 을 추가로 사용한다면 변수명을 지정해준 것이다.)

키값으로 변수를 사용할 때는 [변수명]을 해서 사용한다.

## 배열 구조 분해 할당(array dstructing)
array destructing을 할 때 빈공간을 허용해주지 않았었어서 _를 사용해서 빈공간을 표시했었으나 버전이 업그레이드 되면서 빈공간도 허용해준다.





## 참고자료

call stack, static, heap을 합쳐서 record라 하고
static이 environment라 한다

java,C,C++은 heap의 공간을 미리 설정하지만 javascript, python,linux등의 언어는 runtime중에 heap의 공간을 계산해서 자동으로 잡는다

동적타이핑 : 변수에 값이 새로 할당된다면 static에서는 값을 바꾸는것보다는 할당된 공간을 삭제한 후 새로운 공간을 할당해주는 것이 더 빠르다



코드 중간에 {}를 사용하는 이유는 {}속에 let으로 변수를 할당해줘서 할당공간을 빠르게 반환해서 사용하기 위해서 사용한다.



이모티콘을 사용하기 위해서 DB에서 기본으로 utf-8mb4를 default를 해줘야 한다.-> 이모티콘이 깨질것이므로 utf-8로 변경해주면 괜찮을 것이다.



null point가 존재하는 이유 : static에서 시작지점은 존재하나 종료지점이 표시가 안되므로 null point를 사용해서 종료지점을 표시해준다.
-> null이란 것은 null point를 의미한다.

object로 블록을 인식시키기 위해서는 ({})로 표시한다.

(AS5때)arguments: 예약어로서 값을 받아둔 부분을 의미한다.


# MVC
서버에서 모델을 다운받아서 화면에 표시하는 것
View : html
Model,Control : js

Router : SPA를 할 때 자동으로 display를 조절해 주는 기능


# React
MVC중에서 View만 관리한다. -> 배우기 쉽고 실무에 적용이 쉽다.->view만 쓰는 곳은 전문프론트앤드 개발자가 없다

React Hooks가 80%이다.

## React 장점
1. Virtual Dom 과 Real Dom을 분리해서 사용한다
-> Dom의 크기가 변하더라도 리랜더링(Relendering)을 할 필요가 없어졌다.
Virtual Dom : object의 형태로 변경사항을 object에 적용해서 Real Dom과 다른부분을 찾아서 Real Dom이 리랜더링이 아닌 변경부분만 수정한다.
2. 순수함수이다

# 참고사항
Ember, backbone: 유럽,인도에서 많이 사용한다

강의안 164P 왼쪽 사진은 옛날 버전(vite 사용전)이나 많은 코드가 옛버전으로 되어 있으므로 코딩책을 봤을 때 놀라지말것


순수함수 : 함수를 통해서 dom(div,h등)을 변경하지 않는 함수



# vite
yarn build -> yarn dev

만들어진 페이지 : 
실행컨택스트(구역)

render(): virtual Dom과 Real Dom을 그리는 함수
parsing : 구문분석을 의미

rootnode : Tree가 가장 먼저 시작하는 부분
StrictMode : 엄격모드 -> 개발을 하면서 실수하는 부분을 잡아주는 모드(?)
element : js에서는 key를 의미한다 <>로 표시하는 부분
props : atribute(속성)을 의미

component : (조각) 재사용되는 특정 단위의 도구로 가능한 독립적으로 작동하도록 만드는 것이 좋다->외부파일로 만드는경우 파일의 이름은 대문자로 작성하는 것이 관례

외부파일 참조시 jsx파일은 확장자 생략가능, import를 할 때 함수 명을 가지고 오는 경우는 {}를 사용하여서 참조한다


(?)
JDK : 개발을 위해서 필요한 구역
JRE : 실행되는 모든구역