# JS 고급

# 함수

## 함수 호출 & this 
this : instance 자신과 동일하다(Python에서의 self)

객체의 함수는 콜론이 필요가 없다(?)

target과 this의 차이를 명확히 알고 있어야 한다.

생성자 함수 new를 사용하면 return값이 무시된다.(화살표함수는 new를 사용하지 못 한다)

강제로 this를 할당도 가능하다
- bind함수 : 
- call함수 : 지정된 상수(변수)를 불러서 값을 넣어준다->입력 순서대로 값이 입력된다
- apply함수 : argument를 배열로 넣어주는 함수

## 순수합수(Pure Function)
수학적 함수로 input이 같으면 output이 같은 함수를 의미한다.

부수효과(side effect)가 없다.
->입력되어 있는 함수의 값이 오염(변형)된 것을 의미

왜 의미가 있는가? 함수를 몇번을 호출해도 값이 변하지 않기 때문에 의미가 있는 함수이다.(?)

## 콜백함수(Callback Fucntion)
asynchronous하다?



## 고차함수
1급 객체 함수-> 함수도 변수와 동일한 역할을 한다 


## 배열(Array)
균질적 : 배열이 똑같은 값을 가지는 경우 말한다

그러나 자바스크립트의 배열은 비균질적이며, 촘촘한 구조가 아니다
-> 비균질적의 장점은 편리함이다(데이터의 입력제한이 없다)

배열은 순서가 있고, 0으로 시작하는 숫자형 인덱스가 있다.
-> 함수에는 순수함수와 비순순 함수 모두가 포함된다

### 배열만들기
Array.from();을 한다면 새로운 배열을 만들어 낼 수 있다.
혹은 ...을 사용한다면 새로운 배열을 만든다.

### push,pop,shift,unshift
shift,unshift는 앞쪽에서 작용을 한다.(index(0)부터)
pop,push는 뒤에서부터 작용을한다(index(-1)부터)

### index 찾기
indexof / lastindexof : index를 0부터 찾는냐 -1에서 부터 찾는냐의 차이

includes : 인덱스가 존재하는지를 확인할 때 사용

findindex / findlastindex : index값을 찾을 때 사용

### 배열 루프
for-of : object의 값을 불러올 때 사용
for-in : key 값을 불러올 때 사용
foreach: 
map
filter
find

some / every : 자주사용하지 않음

### 배열 요소 합치기
join : ','와 같이 원하는 형태로 합칠 때 사용
concat : 배열을 순서대로 합쳐준다([1,2,3,4,5,6]의 형태로) 이와 동일한것이 [...,...]이다

### 정렬 및 뒤집기(비순수함수)
sort : 요소를 Uncode로 정렬한다
reverse : 요소의 순서를 반대로 뒤집는다

### slice, splice
slice(순수함수) : 시작index, 미만index로 배열을 일부만 가져온다.

splice(sIdx, cnt, ...appends) : sIdx부터 cnt개 제거후 appends추가 

### 유사배열객체
배열은 아니나 배열과 비슷한 형태이다
str만 제외한다면 foreach를 사용할 수 있다.(str은 [...str]을 해줘야한다)

### reduce
이전 값에다가 새로운 추가된 값을 넣어준다


# 객체지향 프로그래밍
원시(primitive) 타입을 제외한 모든 것이 객체이다
self가 들어가있는게 instance type이고 아닌게 class이다(?)

## 프로토타입
부모와 자식을 연결하는 방식
부모.prototype.줄것을 하면 자식에게 주고 싶은 정보를 줄 수 있다

## 정적 필드/메소드
Class에 존재하는 함수로서 Static 영역에 생성된다.(Not prototype)

// # 이 붙는 코드는 외부에서 접근으 막는 코드이다.

# Map&Set

## map
:키와 벨류로 이루어진 형태

has: 존재여부를 파악하기 위해서 사용
clear: map을 정리하고 undefined로 돌린다
get: 값 불러오기
set: 값 입력하기

## WeakMap



## set
자료구조가 중복이 없는 경우에 사용한다

## WeakSet
